那今天跟大家聊一下趋势
趋劑英文的话就是Trend
在Day Trade里面Trend就代表
它价格在一段时间里面
它总体移动的一个方向
比如说我们看上面这个图的话
如果价格一直往上
那就会是一个Uptrend
然后如果价值一直是往下的话
那就是一个Downtrend
那如果价是一个横向的趋劲的话
我们就会说他当时在Consolidate
一般怎么去识别它到底是up trend还是down trend呢
我们会去看它的高点还有低点
在day trade的时候
我们去看它当时到底是什么trend是非常重要的
因为根据不同的trend
我们用的strategy也会不一样
那我们先看一下uptrend
那uptrend的话就像这两个图一样
它会有一个high high还有high low
就是它的低点跟高点都一直往上
它会突破它之前的high
那突破了之后
它会有一個小的pullback
那它的pullback不会太大
那就会是一个higher low
在day trade的时候
如果出现一个uptrend
那它当时的量一般都会越来越多
接下来看一下down trend
那跟uptrend相反
它会有一个lower high
还有lower low
那像这个图一样
它价格会慢慢跌破它前面的low
然后形成一个新的lower low
然后它出现反弹的时候
这个反弹不会太大
那就会是一個lower high
像这个国一样
那day trade的时候
这个时候如果出现一个down trend
那它一般那个时候它的volume都会慢慢下降
那下一个就是横向的趋势
就是consolidation
那它的特点就是它会在一个区间上面上下波动
它的high还有low一般都会是一个水平线
或者是在这两个水平纳中间
比如说这里有几个high
还有这里有凡几个low
那它在consolidate的时候
就会一直在这个区间慢慢波动
有时候它的low还有high就会去到这个区间的中间
在这里慢慢地波动
那它的波动都会比较小
跟down trend的时候一样consolidation的时候一般量会很少
当它波动越小的时候它的量也会越小
那一般在这个横向趋势结束的时候
它都会有比较大的一个波动
因为它中间在这个区間一直在交易的时候
中间就有很多不同的trader在中间trade
那他们的stop loss就会在这两个区间
的high还有low
比如说我是一个long buyer
我是想看到它涨
然后我中间买进了
那我的stop loss就会放在这个low
这两个low的这个水平线那边
设定一个stop loss
当价格去到这个位置的时候
我就会马上卖出
有一个stop loss
那如果中间很多人在trade
那大家的stop loss
就都在这个线
那所以
最后
consult得完之后
他如果是跌破这个线
就有可能出现一个短暂的一个flush
那相反的,如果在这个consolidation里面
很多short seller在中间short了
那他们的stop loss就会在这个consultation的顶部
就是这里
那跟刚刚一样,如果最后这个consultations
结束之后
他是往上突破了
那这个价格就会碰到很多short sellers他们的一个stop loss
那往上突波的力度就会更大了
因为很多shortseller他们都要马上cover
因为这里就是他们的stoploss
我们这边看一个example
那这只股的uptrend, downtrend,然后consultation都有
我们可以看到它刚开盘之后
就有不错的波动,量也比较多
那就往上突破了
之后这边就有第一个high
它上来这里之后稍微有一个pullback
那pullback去到这里
这个是它当时的high
这里是当时的low
那这里就是higher high
然后这里higher high
再出现一个LOW LOW
再突破
那这边这个HODL就是他转上的地方
转上之后他就从一个UPTRAIN变成一个DOWNTRAIN
那这里就是他
转了DOWNTREIN之后第一个HIGH还有LOW
这里
就是一个LOWLOW
然后他这里反弹
LOW HIGH
然后这里LOW LOUGH
LOW HIGHT
然后这里Low LOUGH
那之后这里
他就
再反弹了
那他这里反彈去到他一个RESISTANCE之后
他就进了一个CONSOLIDATION
那这里就是它当时的high,这里是low
我们就可以看到它在这个range里面
慢慢地有小小的波动
可以看到当时的量也慢慢变小
也可以看到当它跌破这个low的时候稍微有一个比较大的波动
它当时从6.73跌到去6.41左右
我们也可以看到它前面的量是在增加
我们可以看到它突破的时候的volume都是比较多
然后当它这里转向了去到down trend之后,就可以看到它的量在慢慢下降
一分钟大概有800k左右
当它进了down trend之候,那跌到这边的时候,它一分钟只有大概200k左右
那在它consolidation的时候,量也是大概在200k左右
那当我们在看一个trend的时候,它的time frame也是我们需要注意的一件事情
比如说你看到这个up trend加上这个down trend其实只是一个小时
但如果我们把这个chart拉到四个小时的时候
我们可以看到它四个小時其实也只是一个很大的一个up trend
比如说这个图这里这个up trend这个down trend
就是这里
然后他后面consolidate了然后再继续往上
那换去五分钟图之后你就可以很明确看到
他这里只是一个突破
一个pullback
然后再突破
所以如果我们用4小时去看这个trend的话
它只是一个uptrend
但如果我们用一个小时
这个时间段去看它的话
它已经出现了uptrend, downtrend
如果你当时是打算做时间段长一点的trade
那你去判断一个趋势的时候
最好就是不同的time frame都去看一下
不要困在同一个time frame里面
不然你以为自己在一个downtrend
其实你只是在一个很大的一个uptrand中间的一个pullback
那我个人的话我短的trade做的比较多一点
所以我一般都是看这种15到30分钟的train
那如果我进了一个打算拿久一点的shot的话
我才会去看其他的time frame
接下来跟大家讲一下这种train它什么时候会转上
那我们刚刚在trade上面回去看找一些趋势的话其实不难
那如果我们真的是在trade的时候
我们需要去判断它什么时候會有一个转上
或下一波趋劑什么时候出现
那什么时候是一个新的圈的开始的一个信号
那这些就会难很多
那接下来我们先看一下从up trend转去一个down trend
我们怎么去看
怎么去预判
有什么信号
那前面讲过很多找resistant的方法
那基本上我们之前讲过的那些resistant
它都是有机会成为它这个转上的一个位置
那当我们在trade的时候
我们就先去trading field上面
在这个trade上面画好
我们要的resistance
比如说这只股的话那我在中间trade的时候
就已经
画上了这三根线那这些都是以前的daily resistance
那去到这些resistance的时候我就会预判他可能会有一个转向
那根据这些预刊我如果本来在long的话我去到那个地方可能就会卖出
或者是如果我本来就想
去short他的话我就会在这些地方去short
那就下面这个sample的话可以看到这些线是有用的
那它第一个resistant的时候它曾经跌下去了
但当时量还比较多
这只股当天是EC2B
那我们知道EC2B的股
它在short squeeze的时候
往上的momentum也会更大
所以它这边就没有成功转上
那它接着继续涨
去到我们画的第二根线
那就出现了一个shortening stop
那这边就会给到我们一个信号
那接着我们就可以看到它
从一个up trend变成一个down trend
那接下来讲的就是High Volume Fault Spread L
就是在一个很重要地方
一个量特别多的一个假突破
它这个是可以跟刚刚的阻力同时发生
那它如果同时发现的话就更好
那它如果不是跟阻力一起出现
它是自己在一个随机的价格出现
它也是有机会成为一个转向的一个信号
那因为出现一个假突婆
然后它是特别大的一根Red Candle
然后量也特别多的话
那Long Buy就会很害怕
那当long buyer他们看到这个信号觉得害怕
他们都打算先观望一下
先不trade
那这个时候量就会变得更少了
那它往上的momentum就变小了
可能有一些long buyer就会直接下班觉得这只股今天没戏了
Shot seller他们也会开始进场
去shot他
那这两件事加在一起的时候
他就
彻底没了往上的 momentum
形成了一个往下的趋势
那我们这边看一个example
那他在开盘之后有不错的一个up trend
那这里突破的时候出现了一个大的red candle
你可以看到他当时这根candle volume特别多
那当出现了这根candal之后
当时如果都是一直在做long的long buyer
他们就会觉得可能看着不太对劲
那他们就会先不去买它
或者这些long buyer起码想看到他
可能先consult一下再找下一个机会
那这边跌下去的时候他们就不会去debuy了
那Shot seller他们就开始进场
当出现反弹的时候,反弹到某一个高点他们就会再Shot进去
比如说这边反弹
那他们这里
刚突破7
那他们就会在这边去Shot他
这边Shot了之后他们就会
在7的这个地方去防守
基本上当时在Level 2就会看到他在7的时候稍微突破了
然后很多
Shot seller就马上在7.01 7.02
去Shot了他
然后7那边突然之间就出现一个很大的Order
那接下来他就会跌更多了
那前面的long buy看到这里突破不成功
然后7也有很多short seller在防守
那他们就会卖出他们position
他们可能也下半了
那就会跌得更厉害
那就会正式进了一个down trend
所以这个high volume force spread out
有时候单独出现
就已经足以让它这个trend有一个转向
那它如果跟前面的阻力在一起的话
那我们就可以更好去预判
这个转向什么时候发生
那这边就是另外一个high volume for spread out的一个example
那可以看到这个uptrend是持续了比较久
出现了这个high volume for Spread out之后就跌了一天
当然它后面也是有一些反弹
但反弹到去
这个flush的位置就碰到了阻力
而且这边也是一个hold多了
那后面就
一直有一个Low high
Low low
那讲完
uptrend什么时候转去down trend之后
我们就看一下
看一下当trend的时候它什么时候会变回去uptrend
那如果是刚开盘就进了一个当trend的股
我一般后面是不会去碰它的
因为如果他是刚开盤就马上跌了好几根red candle
然后就一直跌下去
那他一般他当天总体来说他的volume都会非常低
经过了那几个red candle之后看他的人已经会比较少了
那如果量很低的话他就很难反弹
那首先就是很多人都不会盯着他
也没有new buyer
而且困在中间的shot seller也不多
那像左边这个图一样的这种我一般就
中间不会碰
那除非他好像右边这只股一样出现了涨停
那可以看到它出现涨停之后量就会多起来了
那这个时候我再回去看它
可以看到9点半这边开盘之后它就往下跌
可以看到它每1分钟
大概只有100k或者以下
那这边反弹的时候稍微多了一点
在HOT RESUME之后最多有400K左右
那从一个DOWN TREND什么时候转去一个UP TREND
那可能反弹的位置就是我们的一些Support
比如说HOLD DOLLAR或者是HALF DOLLAR
然后VWALK
然后EMA 100 200
那因为我们TRADE都是已经GAP UP上来的股
我们一般都不会在DAILY CHARGE上面找到一些Supports
另外一个就是HIGHER LOW
那比如说左边这张图
那这边先出现了一个LOW之后
那如果它现在是转向成为了一个uptrend的话
那它就会有一个higher low
那因为我们知道它会有一个higher low
我们就可以预判它在接近前一个low之前
就会有一個反弹
那这边加上这里有一把EMA
加上我们会looking for一个higher law
那这边就会是一个可以做一个deep buy的时机
那如果一只股已经进了一个downtrend
它直接掉头
直接变回去uptrend的机会是比较少的
除非当天的volume特别多或者是当天它是一只特别火的一只股
那一般就算它有一个转向的话只是一个短暂的一个uptrend
就比如说右边这张图
可以看到这边出了这个high volume false breakout之后
它转去了downtrend
然后在100EMA这个位置有一个反弹
可以看到它这边出现了这个downtrain之后
它这边volume是小了很多
那他这边反弹的时候的量已经没有刚刚
他前面up trend的时候那么多了
那在这里如果他folium不够
他是很难直接突破这个high of date
而且在上面short的short seller他们也会在这里做一个防守
或者是前面没有short到的人
他们现在也会在这个位置short
那到底什么时候他才可以从一个down trend变回去up trend呢
那就需要一个consolidation
那跟up trend变成down trend不一样
但up trend变成down trend可能只需要一个很巨大的phosphate out或者是碰到一个resistant
那之后就会马上有一个U-turn一样
直接从
up trend叙成down trend
但如果down trend
要变回去up trend
是比较难的
因为新的买家他不会突然之间就出现
那加上刚刚
down trend的时候已经
有很多买家
他已经不会继续看这支股了
我们就需要他先consolidate一下
那虽然在consolidation的时候
他量会比较低
但在这个中间的时候,很多short seller他们会在这种地方去short他
但他们后面又发现他这只股没有跌下去
那只要他一直consult
那在中间困住的short seller就会越来越多
那后面到了short seller都没有耐心继续等的时候
就会有一个short squeeze
那short squeeze的时候他才会变回去一个uptrend
那什么股比较容易出现这个情况呢?
借股比方容易的股
比如说他借肯特别便宜
或者是他本来就是easy to borrow
就是你可以直接short的股
然后最好是开盘之后他是有往上突破过一下
那这样看这只股的人就会比较多
困在中间的short seller也会比辅多
这个down trend最好不是持续了很久
最好是可能跌到去一些indicator比如说vwalk
然后EMA100
就是一些support的时候
它就出现一个consolidate
或者是跌到一半左右
出现这个consolidates
那这种股它后面会有一个short squeeze的机会就会更大了
那讲完这两种之后我们就发现有一个问题
就是up trend转去down trend的时候
那当时一般都是量特别多
一般都是在这种位置
那这种位子我们也说它是high volume的一个fossil spread out
那因为当时量特别
然后这个点一般也是一个明确的一个信号
我们需要去预判或者是进场的时候都会比较容易
但另外一种的话,当trend转去up trend的时候
那因为它直接掉头的可能性比较小
那我们一般都需要它先有一个consolidation
但是我们都知道consolidate的时候它的量会特别小
volume如果特别小的话其实不适合去交易
因为预判还有进场都会变得更难
比如说我们看一下这个example的两个support的点
那这边的话它是一个half dollar
但我们可以看到它去到这种support的时候不是直接反弹的
那因为它的量小的话它不可能马上出现一个很大的波动
就像这边这种candle一样
量小的话它其实是需要多一点时间
那当时这个level 2
比较大的单也会比较少
然后买进买出的人也会比小
那你如果想在这里
做一个debuy
那你就算真的买进去之后
你也要经历好几根比较choppy的candle
就是他没有一个很好的pattern
右边这个是一个higher low
然后也是一个200EMA
但你可以看到他在这个位置持续了差不多
差不多10分钟以上
那如果你在这里
做了一个deep buy
那你就要看着他在这里
继续consolidate
差不多10到20分钟
然后才看到他上去了
那你这个时候在这里
压力就会特别大
那跟这边做比较的话
如果我在这个高点
做了一个shot
然后它马上跌
那我只过了30秒
我就已经可以confirm
我这个trade是成功的
我只需要等它跌下去就可以了
但我如果在这里做了一个Deep Buy,我想等它上去
那你需要经过30分钟左右
你才确定你买的方向好像对了
而且在这种地方它量特别少
那这个对我来说也是比较大的一个问题
比如说我在这里我可以Short一万股
但如果我在这里Deep Buy了1万股
那我就会很害怕
它如果Flush的时候
我卖
有没有人去接我的盘
因为在这两个地方量它都很少
那在Level 2上面的大的单也会特别小
然后Trading也比较小
他如果在这个时候准备跌破前面这个Low
那我要卖出去1万股
那我这1万肢卖出去可能就不是在这里的价格了
没有人去接我这个卖1万肠的单
那我那个1万肣可能就会往下Fill
那Fill的位置就会更差
所以其实我并不推荐大家去做这个Down Trend转上去Up Trend的这种Trade
因为它Consult的时候量太小了
那就会比较容易出错
他的price action可能没有那么好让我们去预判
而且他量小的话
我们fill到的位置也不太好
所以这种的话我就会偏向于等他量多起来的时候才去做
比如说在这边
当他突破了这个consolidation之后
他在这边量是已经多了很多
比如说这边可能100k一分钟
这边差不多已经500k一分
那我们就到这里的时候再去trade就可以了